ていっ！
嘿！
あっ　イッター…
啊 疼…
あんたアホですか？
你是笨蛋吗
何話こじらせてるんですか？
干嘛把事情搞得这么复杂
いや待て　違う　俺だけのせいじゃなくて
等下 不是 这也不能只怪我啊
ほら…　雪ノ下も　あれだから
你看 雪之下也那样
フン！
哼！
最後まで聞いて？
听我把话说完呀
ほら　死ぬほど頑固でメチャクチャめんどくさいだろ
你想 她固执得要死性格也非常难搞
はあ　自己紹介どうもです
感谢你的自我介绍
どういたしまして
不客气
いや　俺のことじゃなくて
不是 我没在说自己
俺もなんだけど
虽然我也那样
まあ　俺か…
哦 在说我吗
っていうか　何か歩くの速くない？
话说 你走得是不是太快了点儿
駅前にいるキャッチのお兄さん振りほどくときの速さだろ　それ
你这速度堪比甩掉车站前的搭讪小哥时的速度吧
お姉さん　どこ行くんですか
小姐姐要去哪里呀
ああ　そういうのいいんで
啊 这种玩笑就算了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 茗安  SHYU  deja vu  ヒッキー  校对：夕張メロン
时后: 红尘   繁化: SashiharaRino  监制：Poi
何でこの二択なんですか
为什么非得是这两种啊
何かすいません
感觉很抱歉
何が？
什么？
私がプロムの話しなければ　こじれなかったのかなって
要是我没提舞会的事情的话 或许不会变成这样
何ですか？
怎么了吗
関係ねえよ　むしろちょうどよかった
没什么 不如说这样反而更好
どこかで区切りつけないと
因为要是不从中做个了断
このままズルズルいくところだったからな
就会这样一直拖下没完没了了
目的というか　終点は必要だったんだ
我们需要一个目的 或者说终点
そう　ですか…
是… 这样吗
こっちこそ悪いな　何かごたついて
我才要说对不起 把事情搞得一团乱
ああ　別にいいですよ
这个啊 倒是没什么啦
私はプロムが成功すれば　それでいいんで
我只要舞会能成功举办 这样就行了
ホントのとこ　何でプロムにそこまでこだわるんだ？
我说 你这样坚持办舞会的真正理由是什么
何ですか？　急に
为什么突然问这个
いや　詳しい理由聞いてなかったから
这个… 因为我没有听你说过详细的理由
うーん　そうですね
嗯… 这个啊
やっぱりあれですかね　平塚先生の離任の件があったからですかね
多半是因为那个吧 平冢老师之后要离任了
前から知ってたのか
你早就知道了吗
ええ　まあ
嗯 是啊
私　送辞やるじゃないですか
我不是负责送别致辞的事吗
で小耳に挟みまして
于是无意间听到的
それで思ったんですよね
然后我就在想啊
ちゃんと送り出して　ちゃんとお別れしないと
要是不好好送别她 不好好道别的话
後悔しちゃいそうだなーって
以后恐怕会后悔
そこまで平塚先生のことを　うっ…
你对平冢老师这么… 呃
麗しい師弟愛
感人的师生情
ほぼ毎日　平塚先生に怒られて
几乎天天被平冢老师训
その度になめ腐ったその場しのぎのクソ対応ばかりしていた一色が
每次都敷衍了事态度恶劣的一色竟然
平塚先生　あなたの愛はしっかりと生徒に届いてましたよ
平冢老师 您的爱有好好地传达给了学生
あっ…　いや　まあ　そこまででもないこともなくはないんですけど
啊… 不是 不过… 也不是说不定没有到那种程度吧
えっ？　何？　何て？
嗯？ 啥？ 你说什么？
でも先輩はそういうタイプじゃないですか
但学长就是这种类型的吧
何もできなかったーとか言ってメッチャ後悔しそう
看着就像是会一边说着自己啥也没做成一边后悔的类型
まあ　そうだな
是啊 确实
私も多分そういうタイプなんです
大概我也是这种类型的
私こう見えて　友達いないじゃないですか
别看我这样 可我不是没朋友吗
お前は自分がどう見えてるんだ
你觉得自己看起来是怎么一回事啊
どうぞ　続けて
请您继续
先輩達だけです
我只有学长学姐们
だから先輩も　雪乃先輩も　結衣先輩も　葉山先輩も
所以学长 雪乃学姐 结衣学姐 叶山学长
ついでに戸部先輩とかの　その他大勢も
顺便还有户部学长之类 他们那一群人
ちゃんと送り出したいんです
我想好好地送别大家
はは～ん　さてはお前いいヤツだな？
哈哈 看来你是个好人啊
私が後悔しないためにですよ
因为我只是不想后悔啦
私のためです
是为了我自己
別に先輩のためじゃないです
并不是为了学长
だからプロムやりたいんですよね
所以我才会想办舞会的吧
そうやって　わざわざめんどくさいことやって
像这样 故意去做麻烦的事情
長い時間かけて　考えて思い詰めて
花上很长时间 去思考去烦恼
しんどくなって　ジタバタして
然后变得疲累 变得手忙脚乱
嫌になって　嫌いになって
心生厌烦 直至厌恶
それでようやく諦めがつくっていうか
然后可以说是终于可以死心了吧
それで　清々したー
然后说道 「舒服了」
ってお別れしたいじゃないですか
像这样的告别不也令人向往吗
まあ　分からなくはないな
确实 我也不是不能理解
ホントですか～？
真的吗？
だったら　もっとちゃんとしてください
既然如此 那你就再认真一点啦
あっ　イッター…
啊 疼…
ほい　どっちにする？
给 你要哪个
どっちも変わらんだろ
要哪个都一样吧
しかし　選べと言われれば選ばざるを得ない
但是 既然让我选的话我就不得不选
なるほどなあ
原来如此啊
何が？
什么
いや　何でも
不 没什么
お前　もうすぐ卒業だな
你马上要毕业了呢
うん
对
卒業っていうと　何だ
说到毕业 那啥
何するもんだ？
要干些什么啊
何それ　変な質問
那是什么奇怪的问题
卒業ねえ
毕业啊…
あっ　小町卒業旅行行く
哦 小町要去毕业旅行
えっ！？　それ初耳　お兄ちゃんは？
诶！？我第一次听说 哥哥呢？
いや　お兄ちゃんは行かないでしょ
不 不会带哥哥去吧
家族じゃなくて友達と行くし
我又不是跟家人而是跟朋友去
いやいや　泊まりで旅行とかダメだぞ
不不 留宿旅行可不行啊
お兄ちゃん　そんなの許しませ…
哥哥可不允许那种事
あとは卒業パーティーとか
还有就是毕业晚会什么的
まあ　クラスのみんなでご飯食べるだけだけど
也就是跟班上的人一起吃饭而已
记事本
毕业晚会
和同学吃饭
それにしても　クラスのみんなってホントに　みんななの？
话虽如此 同班同学真的是全班同学吗
そういう時に絶対呼ばれない人っているよね
这种时候绝对有不会被邀请的同学吧
括弧　俺調べ　括弧閉じ
左括号 从我的经验来看 右括号
他に何かないか？
还有什么其他的吗
イベントごと的な
像活动什么的
は？　イベント？
嗯？ 活动？
三送会は結構イベントっぽいかなあ　知らんけど
三送会应该挺像活动的吧 我也不清楚
さんそうかい？
三送会？
あっ　三年生を送る会か
啊 送别三年级的会吗
あれって何やんだっけ？
那是要干什么来着
何かあった気がすんな　あれだろ？
好像要干点啥事来着 是那个吧？
早春の　光を浴びて
沐浴着 早春的阳光
イチニ　僕達
一…二 我们
イチニ　私達は
卒業します
要毕业了
みたいなやつな？
像这样的东西对吧
ううん　全然違う
不 完全不对
ええっ　ノリノリでやってたのに
诶… 你明明也挺在兴头上的
っていうかそれ呼びかけだし　それ小学校だし
话说那只是口号而已 而且还是小学的
そうだっけ？
是这样来着么
ちゃんと卒業したの小中学校の２回しかねえからな
我也只在小学和中学毕业过两次啊
あんま卒業したことねえんだよ　俺
我没怎么毕业过啊
记事本
三送会
高校は三送会みたいなのないの？
高中没有类似三送会的东西吗
あー…　そういうのはなかった気がするな
啊 好像没有那种东西
そっかぁ
这样啊
でも　今年からプロムってのをやるぞ
但是 今年开始要举办毕业舞会哦
うわっ　すごっ！　何これ！
哇！好厉害 这是什么啊
これやるの？
要举办这个吗
ああ
是啊
論理的に説明できる根拠があるわけではない
并没有可以用理论解释的根据
何なら　何をするべきかさえ分かっていない
不如说 我们根本不知道要干些什么
だが　プロムは絶対に実現することになる
うわ～　やばっ
但是 毕业舞会一定会实现的
哇～好棒～
それだけは決まっている
只有这件事是确定的
おはよう
早上好
うす
好
いや～　時間ヤバイね　ちょっとギリギリになっちゃったよ
哎呀 时间好紧啊 差点就迟到了呢
昨日　大丈夫だったか？
你昨天没事吗？
ああ　うん　全然大丈夫
啊 嗯 完全没关系的
ごめんね　何か　エヘヘ…
感觉 抱歉啊 诶嘿嘿…
うわっ　何か恥ずっ…
哇 好难为情
っていうか言ったじゃん　別によくあることだって　ホント
我不是说过了吗 这是经常有的事 真的
ヒッキーはあれからどうしたの？
小企那之后怎么样了
うん　まあ　色々あってな
嗯 还好 发生了不少事呢
プロムやってみることにしたわ
我决定还是要举办毕业舞会
そっか
这样啊
だから　今日　先帰っててくれ
所以 你今天先回去吧
うん　分かった
嗯 我知道了
というか　今日だけに限らず
不如说 不止今天
しばらくは　まあ　そんな感じだ
这段时间都 差不多 都这样吧
うん　分かってる　ゆきのんのお手伝いだもんね
嗯 我懂的 你要给小雪帮忙对吧
いや　それが　手伝うどころか
不 关于那个 与其说是帮忙
対立することになった
不如说是对立了
うん
嗯
うん？　はい？
唔？ 什么？
いや　違くて
不 不是的
何かあいつ　マジで頑固なんだもん
怎么说 那家伙真的很顽固
協力とか無理無理
协助什么的根本不可能
だから対立することにした
所以我就跟她对立了
それしか関わる方法がない
只能这样才能真的帮到她
何かヒッキーってたまに　すごく頭悪い
总感觉小企有的时候脑子特别不好使
逆だ　たまにすげー頭いいんだ
反了 是有的时候脑子特别好使
ちゃんと話したの？
你有好好跟她沟通了吗
話して解決するか？
沟通就能解决问题吗
しないか
不能吗
しないな
不能啊
だから勝負って方法を取るしかない
所以只能选择竞争这个方法
とにかく　まずは　プロムを終わらせる
总而言之 先把毕业舞会的事情解决
じゃないと話にならん
不然什么都不是
部活とか　まあ　先のことはそれから考える
社团什么的…以后的事…到时候再想
ねえ　ヒッキー
那个啊 小企
それ　私も手伝っちゃダメかな？
这件事 不能我也来帮忙吗
色々　考えたんだが
我思考了不少 但是
保護者側に対して新たなバイアスをかける必要がある
我们需要给予家长们一个新的偏见
Bias               Vibes
バイアス…　ああ　バイブス！
偏见… 啊！ 气氛
違う
不对
何「分かった！」みたいな顔してんだよ
你为什么一脸 「我懂了!」的表情啊
それなら「知ってる！」みたいな言い方　おかしいだろ
那样的话「我知道!」的说法很奇怪好吗
バイアスは　あー…
偏见是指 啊…
思い込みとかで考え方が偏ってることを言うかな　知らんけど
大概是自作主张的确信导致的思想偏颇吧 我也不清楚
ふーん
哦…
で　新たなバイアスをかけるために
所以 为了给予一个新的偏见
雪ノ下達の計画しているプロムとは別に
我们要创建一个和雪之下她们不同的
新たなプロムの企画をもう一つ作る
新的毕业舞会计划
何で？
为啥啊？
今はプロムの存在それ自体が悪とされている
现在毕业舞会的存在本身就被看作是恶
だが　さらに悪い存在が出てきたら
但是 如果出现一个比之前的毕业舞会还要糟糕的东西的话
前までのプロムいいじゃんって話になるだろ
大家就会认为之前的毕业舞会还不错吧
なる…　ほど？
原来…如此？
糖質は太る
糖份使人变胖
だから　アイスとかスイーツは食べない方がいいな？
所以 冰淇凌和甜点什么的最好不要吃
う…　うん　急に何？
唔…嗯 怎么了突然
しかし　そこで新たな候補としてカロリーハーフのアイスが出てきたら
但是 在这时候出现了热量减半的冰淇淋的话
何か食べてもいい気がしてくるな？
就会觉得吃点也没有问题了吧
うん　２個食べられる
嗯 就能吃两个了
違うが…　まあ　そういうことだ
不是… 反正 大概就那么回事吧
当て馬的なプロム企画をもう一つ立てるんだ
作为试探再策划一个毕业舞会
二者択一にすることで
在二者择一的情况下
保護者側にどちらかを選ばなければならない気にさせる
让家长们产生一种必须选择其中之一的感觉
そっか　ゆきのんといろはちゃんがやってるプロムが
这样啊 雪乃和彩羽她们的方案
カロリーハーフってことか
就是热量减半的那个吧
けどさ　そもそもプロムがダメって話じゃん？
不过 根本上不是舞会本身就不行吗
どっちもダメって言われたら？
要是两边都被否决呢
それな　けど　それは多分大丈夫だ
这个啊 不过 这方面应该没问题
学校側も別にプロムをやめさせたいわけじゃないんだ
学校方本身也并不打算阻止舞会的举办
じゃなきゃ　粛って言葉は使わない
不然不会用「自我约束」这个说法
そっか！
这样啊
そこまではいい
目前为止都还好
問題は当て馬企画をちゃんと作らなきゃいけないってことだ
真正的问题是必须得把这个形式上的企划做得像个样子
かなりマジで本気っぽいリアリティーがあるやつをな
要做成一个非常靠谱且真实度很高的方案
な…　なるほど
原… 原来如此
そうなると　時間的にも人員的にも全く足りてない
如果这样 不管是时间和人手上都完全不够
ついでに言うと　そもそも俺達には予算もない
而且说起来 我们根本就没有任何预算
むしろ何があるのって感じだけど
反而想知道我们还有什么呢…
そこで　ご紹介するのが　こちら
因此我要郑重介绍
暇を持て余していて
拥有大量时间闲着没事的
お金を払わずとも働いてくれる存在
即便不用给钱也能为我们劳动的存在
ウチの学校の生徒です
本校的学生
今なら実質無料で使い放題
现在的话完全免费还不限量
ブラックすぎる！
太黑心了
っていうかさ
话说回来
そんな絶対通らない企画わざわざ手伝ってくれる人いる？
会有人来帮我们做这种绝对无法通过的企划吗
それなんだよなあ
就是愁这事啊
話の通じそうな人間を呼んでみるか
找些能说上话的人来吧
あっ　私も
啊 我也试试…
サラダいる？
你要沙拉吗
ちょっとでいいわ　トマト抜いてくれ
一点就行 不要番茄
トマトも食べなよ
番茄也得吃
好き嫌いよくない
挑食不好
いや　違う違う　トマト食べるとウエッてなっちゃうから
不 不是不是 我一吃番茄就会犯恶心
何かあいつドロッとしてるじゃん
感觉这玩意黏糊糊的吧
あれホント無理
真的不行
それがいいとこじゃん　ほいっ
那才是番茄的优点啊 给你
何か　子供みたい
像小孩子一样
トマトは大人でも嫌いな人は多いぞ
讨厌番茄的大人也有很多啦
まずは　いきなり呼び出してすまん
首先 很抱歉突然把你们叫出来
来てくれてありがとう　感謝
你们能来真是太好了 谢谢
ここで　残念なお知らせがあります
现在 我要宣布一个不好的消息
プロムって知ってるか？
你们了解舞会吗
うん　知らんな
嗯 不知道呢
ゆえに　今から知ることになる
故而 我现在就去了解一下
何だ　この陽キャの承認欲求と
什么玩意啊 这种为了满足现充的被认同感
刹那的快楽主義を満たすためだけに存在している悪魔のイベントは
和贪图一时快乐的享乐主义的魔鬼活动
こんなものを礼賛するヤツは
赞美这种活动的家伙
大体大学に行ったとき
基本上到了大学以后
「ウチの高校プロムってのがあってさー」などと
就会像「我们高中的时候还办过舞会呢…」这样
イベサーで語りぐさにすることによって
把这个当作在社团的谈资
あたかも　自分が高校時代からパリピ陽キャなウェイの者であったと
通过这个标榜自己从高中时代就是青春充实的胜利者
過去を改ざんする歴史修正主義者に決まっている…
这种人不过是篡改过去的历史修正主义者
そのプロムがウチの高校で行われようとしてるわけだが
我们学校准备开展这个舞会
俺達はこのプロムと対立することにした
我们决定和这个舞会对立
つまり　アンチプロムだな
也就是 反·舞会吧
それじゃダメじゃん
那样不行啊
まっ　当たらずとも遠からずだな
算是吧 八九不离十
えっ　何で？
诶 为什么？
そうか　やはりアンチプロムだな
这样啊 果然是反·舞会吧
えー…　対立は対立ですが
嗯哼… 说是说对立
アンチプロムというわけではありません
可不是反·舞会
プロムはやります
我们来办舞会
はい？
啊？
それで　その新しいプロムの企画を考えるのを手伝ってほしいんだが
所以 希望你们能帮忙想想这个新的舞会企划
八幡　ちゃんと聞いておくね
八幡 我先确认一下
じゃないといつもみたいによく分からないまま終わっちゃうと思うし
不然的话又会像以前一样不明不白地就结束了
それはちょっと嫌だから
我不喜欢那样
八幡はどうしたいの？
八幡想怎么做呢？
さっきの八幡別にプロムがやりたいって感じじゃなさそうだったから
刚才八幡似乎并不是很想举办舞会
それに　雪ノ下さんに黙っているのも何か変だし
而且 瞒着雪之下同学也有点奇怪
いや　それは…
不 这是因为…
ごめんね　けど僕達もちゃんと八幡のこと理解したいから
抱歉 但是 我们也很想理解八幡
ヒッキー…
小企…
正直　プロム自体はわりとどうでもいい
说实话 舞会本身其实无所谓
雪ノ下は自分の力でやろうとしてる
雪之下打算依靠自己解决
だから　俺の協力は望んでない
所以并没有寻求我的帮助
ただ　それでも…
但是 即便如此…
俺はあっちのプロムを実現させてやりたい　と思ってる
我还是想实现她们的舞会 我是…这么想的
俺が作ろうとしてる企画はいわば捨て案だ
我打算的企划 说白了就是废案
だから　無駄になると分かった上で
所以在了解这是无用功的后
それでもよかったら
如果这样也可以的话
協力してくれ
请帮助我
ごめん
抱歉
私　雪ノ下の手伝いしてるから
我在协助雪之下那边
そういう半端はできない
你这边我无能为力
ああ　分かった
嗯 我知道了
むしろ雪ノ下達を手伝ってもらえると助かる
不如说你能帮助雪之下真是太好了
別にあんたに言われなくても…
就算你不这么说我也…
でも　応援はしてる
不过 我会给你加油的
僕も部活があるから　全部は手伝えないけど
我也是 因为有社团活动没办法全力帮忙
でも人手が必要になったら言って
不过需要人的时候就跟我说吧
テニス部みんなで協力するよ
网球部的大家都会帮忙的
ありがとう　頼りにしてる
谢谢 到时候就拜托了
ふむ…　この時間なら
嗯 这个时间的话
LUCKY WEST 与 津田沼ACE 都是游戏中心
西千葉ラッキー辺りだろうなあ
是在西千叶的LUCKY那附近吧
いやいや　沼エースかな
不不 是在沼ACE吗
あの　材木座さん？
那个 材木座先生？
もしもし？
喂喂？
まっ　やるしかあるまいよ
成吧 只能放手一搏了
人手がいるんだったな？
你们需要人手吧
明日時間を空けておけ
明天空出时间来
連絡する
我会找你的
悪い　助かる
抱歉 谢谢了
FGO中岩窟王原型基督山伯爵的台词
待て　しかして希望せよ！
等待 并心怀希望吧！
おいおい　マジかよ
喂喂 真的假的
店内でそれはちょっと　やめてくれよ
在店里别这样 求求了
いや　まあ　カッコいいけど
不过 虽然 确实很帅气啦
ヒッキー　私達はどうする？
小企 我们要做什么？
そうだな　差し当たっては資料を探して
嗯… 目前先找资料
提案用の企画書作りだな
把提案的策划书做出来吧
席　どうしよっか？
座位 选哪种的呢
そ…　そうだな
是… 是呢
俺は作業するから　リクライニングの方が
我要工作 沙发椅比较好吧
だね　でも企画書書いたり色々考えるなら
也是 不过写策划案时要考虑很多方面
映画見ながらできた方がよくない？
边看视频边做也挺好的吧？
けどパソコンにパワポ入ってないと厳しいかな
但是电脑里没有PPT的话用起来会很不方便的吧
そっかー
这样啊
入ってるお席もございますよ
也有能够使用PPT的座位哦
あっ　そうなんですね！　ありがとうございます
啊 是这样啊 谢谢您
だってさ
她这么说了哦
じゃあ　この　ペアフラットで
那… 选这个双人间
一応ね　私もプロムっぽいの調べたんだ
姑且 我也查了一些和舞会类似的东西
ウチの学校　こういう建物ないよね
我们学校里没有这样的建筑呢
ダンスホールみたいなの
像舞蹈房这样的
特に場所が決まってるもんじゃないのかもな
看来舞会也不是限定在特定的场所举办的啊
あっ　じゃあ　ディスティニーとか！
啊 那选在迪士提尼怎么样
予算的な現実味がない
从预算来看不太现实
分かってるけど…
我知道的
言ってみただけです
我就随口说说
まあ　でも確かに千葉っぽいは千葉っぽいな
不过 说起来确实是很有千叶风情呢
世の中的には東京っぽい気もするけど
不过应该也有人会觉得那是东京风情呢
あれは千葉のものだ
那是属于千叶的
かたくなっ！
太强硬了吧！
じゃあホテル水無月竜宮城！
那就水无月龙宫城酒店
すげー千葉っぽいけど　プロムっぽくはないな
一听就是老千叶了 但在那儿办的话就不像舞会了
そんなことないよ
怎么会啊
前に家族で行ったことあるんだけど
之前我还和家人一起去过呢
ほら！
你看
ガハママ　若っ！
比滨妈妈好年轻
遺伝子すげえ
遗传因子好强
何このプール　やらしい…
这个泳池怎么回事 好色啊…
もうナイトプールじゃん
这是夜间泳池吧
パヤパヤ系じゃん
轻浮系吗
やらしくはないから！
才不色情呢！
でも　ちょっと遠いのがネックだなあ
但是 距离太远了是个大问题
写真撮っておきたいから　近場がいいんだけど
因为还想拍点照片 所以最好选近处
写真ねえ　あっ　海は？
拍照啊 哦 那去海边怎么样
海？　どこの？
海边？哪的？
学校の近く　すぐそこの
学校附近的 没多远那个
あれ　東京湾だぞ
那里 是东京湾吧
いいの！
就那里
っていうかあの海だからいいの
不如说正因为是那里才好
ウチの学校から見えるでしょ？
从我们学校这里就可以看到吧
それでさ　いつも夕方になると
而且啊 一到傍晚
海に太陽が沈んでって
看着夕阳缓缓沉入大海
それ見てキレイだなーって
就会觉得景色真美
今日も楽しかったなーって思うの
就会觉得今天也变得非常开心
それ　で…
然后 就…
こんな日がずっと続けばいいのにって思うの
会觉得这样的日子要是能一直持续下去就好了
そう…　だな
是… 啊
眠ったフリをした
假装自己睡着了
このまま　映画が終わらなければいいのに
一直这样 电影不要结束就好了
ずっと見ないフリをしてきた
一直假装自己不曾见过
本当は気づいているのに
其实明明已经察觉到…
こんなことしたって　もう結末は決まってるって
即使这样做 结局也已注定
でも　それしかできない
但是 我能做到的只有这些
ただ一緒にいて
只要能在一起
３人で過ごせる時間があって
只要有能让3人一起度过的时间
３人でいられる場所があれば　それでよくて
有能让3人待在一起的地方 这样就好
そのためにできることをしようと思って
为了这些我想要做我能够做的
ずるいのも
狡猾也好
言い訳なのも　ウソなのも
借口也好 谎言也好
本当は全部分かってるけど
其实我都明白
けど　もう少しだけこの時間を続けさせてください
但是 请再将这时间延长片刻
ちゃんと終わらせるから
我会让它好好完结的
「もしかしたら」なんて願ったりしないから
我不会再抱有一丝的侥幸
知らないうちにあふれてきそうな涙も
就算是不知不觉中快要溢出来的眼泪
ちゃんと止めるから
我也会好好控制住的
だから　お願い
所以 拜托了
もう少しだけ　誰も見ていないこの場所で
一下就好 在这个没有别人注视的地方
泣く時間をください
让我哭泣一会
だから　お願い
所以 拜托了
私が私についているウソを　どうか本当にしてください
就让我把对自己撒的谎 全都变为现实
だから　お願い
所以 拜托了
どうか彼女と一緒に
请允许我和她一起
この関係をちゃんと終わらせてください
将这个关系做个了结
だから　お願い
所以 拜托了
再一次，比企谷八幡
搭起了话。
終わらせないで
请不要结束
君の横顔が
看着你的侧脸
見つめているのは
所注视着的
次の季節だと
是下个季节
分かってるから
我明白的
痛いくらいに
痛彻心扉
反射的に笑顔つくる
却反射似的故做笑容
曖昧な線　揺れた隙間で
暧昧的线条在摇动的缝隙中
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聪明 连结着梦境
嘘だらけで(Don't go away)
满是谎言 （别离开我）
傷だらけで(Want you to stay)
遍体磷伤 （能不能留下）
純度だけは高くて
只有纯度高过一切
ほら　まぶしすぎて(What should I say)
看啊 多么地耀眼（我该说些什么）
涙ダイヤモンド
泪水结成的钻石
きっと(きっと)終わりが始まってる
一切的终结就要开始
ずっと忘れない季節でしょう
这永远无法忘记的季节
頬に触れる体温は
接触到脸颊的体温
思っていたよりずっと熱かった
比想象中的更热得多
こっちを気にしてなるべく動かないようにって
为了不吵醒我而尽量一动不动的
ちょっとこわばった肩は
他的略显僵硬的肩膀
想像してたよりもっと大きかった
比想象中的更加宽阔
もうすぐ映画が終わっちゃう
电影马上就要结束了
最後に　長い長いエンドロールが流れて
最后 一段长长的片尾字幕开始滚动起来
そしたら私は　起きたフリをしないといけなくて
而我 不得不又装作醒来的样子
そして私はまた一つ　ウソをつく
于是我又一次 撒了谎
直到最后，
由比滨结衣始终在旁守望。